###### 210615_tue

##### 필기만 한거... 정리중!

<hr>

###### 오늘의 목차 :dolphin:

#### Java 객체(Object)

1. **객체 지향 프로그래밍이란** :heavy_check_mark:
2. 클래스 제작과 객체 생성
3. 메서드
4. 객체와 메모리
5. 생성자와 소멸자 그리고 this 키워드
6. 패키지와 static
7. 데이터 은닉

###### 객체 지향 프로그래밍이 무엇인지 알아보자!

<hr>




<br>

# 1. 객체 지향 프로그래밍이란

- 자바의 큰 특징, 프로그래밍 기법
- 다른 언어도 많이 채택해서 진행함
- 객체 지향 프로그래밍이 무엇인지 알아보자!
- 다음시간부터는 구현에 대하 알아볼 것

## 1.1 객체란?

쉽게 생각해보자

세상에 존재하는 모든 것!

눈에 보이는 모든것을 객체라고 함

- PC : 메모리, CPU, 하드디스트 
  - PC도 객체지만이런것들도 각각이 객체라고 할 수 있음
- 사람 : 객체
- 의사인 사람
  - 속성 : 키, 몸무게 등등
  - 기능 : 의사
- 체중계라는 객체
  - 속성 : 바늘, 눈금
  - 기능 : 몸무게 측정
- 자전거 댇체
  - 기능 : 이동수단
  - 속성 : 바퀴 체인, 안장, 브레이크 등등등
- TV라는 객체
  - 속성 : 사운드, 화면
  - 기능 : 미디어를 보여주는 기능
- 이런식으로 모든 것이 객체

프로그래밍에 똑같이 객체 도입

- 날씨 프로그램
  - 기능 : 날씨 예보
  - 속성 : 온도, 미세먼지
  - 예를 들어 기상센터의 프로젝트를 진행한다
    - 날씨 프로젝트 만드는 부분 담당
    - 내가 만든 프로그램에서 온도를 보여줄 수 있는 속성을 만들어줘야함(원하는 프로그래밍에 전달할 수 있는 속성을 만들어야함)
  - 이것도 하나의 객체
  - 큰 프로그램안의 작은 단일 프로그램
- 사칙연산
  - 기능 : 연산
  - 속성 : +, -, /, *

- 이렇게 모든 객체는 속성과 기능을 가짐
- 특정 목적을 위해 만들어진 것
  - ㄱ 목적을 수행하는 기능 + 기능을 위해 필요한 속성

눈에 보이는 것 그대로다!

프로그램은 보이진 않지만 하나의 기능들을 갖다가 객체라고 한다

## 1.2 클래스란?

> 객체지향에서 많이 언급되는 단위인 클래스를 알아보자

- 객체를 생성하기 위한 틀!!!
- 붕어빵 기계와 같은 역할!
- 사람이라는 객체를 만들어야함
  - 필요에따라 의사, 농구선수 등등을 만ㄷ릉어ㅑ함
- 차
  - 중형, 소형, suv
- 이렇게 어떤 용도인지에 따라 객체가 좀 달라짐
- 이때 다양한 객체를 만들기위한 **틀을 만들어 놓는 것이 class**
- 예) 붕어빵 기계
  - 기계는 그대로
  - 손님이 요구하는 것에따라 재료를 바꿔 만듦
  - 틀은 그대로 + 안에 들어가는 기능, 속성이 변화
- 그랜저 틀
  - 기능 : 배기량
  - 속성 : 색상 바퀴
- 소비자가옴
  - 기존 틀에서 생상, 배기량을 맞춰서 출시해줌
- 틀은 그대로, 원하는곳에서 상품을 복제해서 사용하면 되는 것!!

프로그래밍

- 날씨 프로그래밍을 만든다
- 어디서는 초미세먼지를 원하고, 어디서는 화씨를 원하고...
- 이런식으로 틀을만들어놓고 원하는 것에따라 커스텀해서 사용함



따라서

- 객체를 만들기위해서는 틀인 클래스가 반드시 필요함!!
- 개발자는 클래스만 만들고, 필요에 따라 클래스에서 객체만 뽑아내면 됨!!!



- 가비지 컬렉터
  - 클래스로부터 필요에 따라 객체를 만들어서 사용함
  - 더이상 필요하지 않으면 레퍼런스하지않고 둠
  - 그러면 메모리에서 날려버림
  - 임자없는 객체를 회수하는 역할을 하는 것이 GC (쓰고있는 것은 건드리지 않음)
  - 누구와도 연결되지 않는 객체 회수



## 1.3 클래스 구성 요소

- 속성 : **멤버변수**
- 기능 : **메서드**

- 자전거
  - 속성 : 안장, 핸들, 바구니 ...
    - 어떤 핸들, 바구니를 사용할건지 결정해서 원하는 객체를 만들어야함
  - 기능 : 기어변속, 가속, 브레이크
    - 가속은 얼마나할건지, 브레이크는 얼마나 잘들게 할건지 등등을 기능으로 만들 수 있음



객체 지향 프로그래밍

- 채택한 이유??
  - 객체를 만들면 부품하나하나를 모듈화 할 수 있다!
  - 예) 자전거를 하나 만듦
    - 안장이 너무 안좋아서 좋은 것으로 바꾸고 싶다고 함
    - 이미 만들어진 것을 가져와서 사용하면 됨(직접 만들 필요 없음)
  - 즉, 프로그램을 내가 다 만들필요가 없음
  - 만들어진 좋은 프로그램을 조합해서 나만의 프로그램을 만들 수 있음
  - 예) 금융 프로그램
    - 기존의 것에서 좋은 기능, 속성을 가져옴
    - 거기서 내가 필요한 것을 더해주면 됨
  - 자전거의 예시에서 안장 같은것도 객체라고 할 수 있음
  - 객체 지향 프로그래밍을 하면 언어의 확장성이 좋다!!